# Heap
Куча представлена как массив, но надо держать в голове картинку в виде дерева, где у каждого узла 2 ребенка и значение каждого узла не больше значения двух
его детей.
Например, массив [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9] есть куча
```mermaid
graph TD;
    0-->1;
    0-->2;
    1-->3;
    1-->4;
    2-->5;
    2-->6;
    3-->7;
    3-->8;
    4-->9;
```
Простое следствие: минимальный по куче лежит в нулевом узле.
Таким образом, функция GetMin() возвращает нулевой элемент.

Функция SiftUp() просеивает элемент вверх, то есть если элемент по значению меньше своего родителя, то меняет их местами и запускает SiftUp для новой позиции.
Например Если запустить SiftUp от позиции, где находится -2 в данной кучу
```mermaid
graph TD;
    0-->1;
    0-->2;
    1-->3;
    1-->4;
    2-->5;
    2-->6;
    3-->7;
    3-->-2;
    4-->9;
```
то получится следующая куча
```mermaid
graph TD;
    0-->1;
    0-->2;
    1-->-2;
    1-->4;
    2-->5;
    2-->6;
    -2-->7;
    -2-->3;
    4-->9;
```
Теперь за место 3 стоит -2, но код еще не закончил выполнение, так как вызовется SiftUp от новой позиции -2:
```mermaid
graph TD;
    0-->-2;
    0-->2;
    -2-->1;
    -2-->4;
    2-->5;
    2-->6;
    1-->7;
    1-->3;
    4-->9;
```

```mermaid
graph TD;
    -2-->0;
    -2-->2;
    0-->1;
    0-->4;
    2-->5;
    2-->6;
    1-->7;
    1-->3;
    4-->9;
```
Принцип у функции SiftDown() аналогичный, только теперь элемент с большим значением будет идти вниз, заменяя собой узел ребенка с меньшим значением.

Функция ExtractMin() вырезает из кучи минимальный элемент, а для того, чтобы перебалансировать кучу ставит за место нулевого элемента элемент с самым большим значением и применяет к нему SiftDown.

Функция Insert() добавляет новый элемент в самый конец кучи, а затем применяет к нему SiftUp.

Функция DecreaseKey() уменьшает значение элемента с выбранной позицией на delta, а затем применяет к нему SiftUp() для балансировки.

### HeapSort
Сортировка за o(nlogn) основанная на заполнении кучи и последующем извлечении минимального элемента.


## Heap_inPlace.cpp
inPlace означает, что дополнительное использование памяти составляет о(1)
Для HeapSort здесь не создается отдельного класса, а происходит в изначальном векторе.

